Дмитрий Кубитский

17 дек 2015
19
я когда смотрю на успешные проекты типа твиттера, инстаграма, я хоть убейте не могу понять какую проблему они решают, какие продажи делали при старте, и кого там опрашивали.
более того вот есть множество продуктов, например что-нибудь типа телеграмма, для которых я не могу найти обьяснения зачем он вобще нужен...
я вижу что у множества таких проектов, кроме маркетинга и подачи продукта в новой обёртке, обьективно ничего больше не содержат.
И регулярно ловлю себя на мысле, что при должном подходе, маркетинге можно любой бесполезный продукт продать.
вот сейчас, например, тысячи сайтов ставят себе какие-то коллбэк трекеры, следуя моде и вере в то них сайт будет от этого больше продавать))))))
эпоха выдуманных маркетологами потребностей)

==================================

Alex V. Povar

Дмитрий
17 дек 2015
2
Я бы сказал так.
Для среднестатистического Васи, который хочет организовать стартап - стандартный вариант это выбрать одну проблему, хорошенько ее разобрать, найти ее решение и воплотить в продукте.
Если отсюда вычеркнуть слово "стартап", то получится именно то, что пишут во всех книжках про бизнес: "определись, какую проблему людей ты решаешь, и решай ее так, чтобы кастомер хотел от тебя детей".

Это был стандартный вариант.

Есть вариант менее стандартный. Насколько я понимаю это то, что произошло с фейсбуком, твиттером, инстаграмом и наверняка чем-то еще. Все это стало исключением в силу ряда каких-то причин. Каких не знаю, но народ набежал. Возможно они сделали лучше всего-навсего одну вещь, которая послужила триггером для набегания масс, возможно отлично сработал маркетинг, возможно масонский заговор, возможно просто тупо так совпало.
